# 期中上機考-期中考-Mid

>學號：109111108 (必填)
><br />
>姓名：鄭誌程 (必填)
><br />
>考試日期：2023/04/21(必填)
><br />

本份文件包含以下主題：
- [x] 答題內容

## 答題內容
1. 噗攏貢公司為了能夠便捷社區大樓業務，設計可服務各大樓社區的專有APP。

    a. 答案：

|利害關係人|目的|
|----|----|
|郵差或貨運公司|1.將寄件包裹送到社區|
|警衛|1.簽收包裹將信件與包裹所屬人之住戶，透過APP推撥簡訊<br />2.透過手機綁定APP<br />3.在「論壇」可以隨時新增<br />4.針對「論壇」進行文章回應|
|住戶|1.透過APP接收簡訊，並接收包裹<br />2.針對「公告」進行文章回應<br />3.透過手機綁定APP<br />4.在「論壇」可以隨時新增<br />5.針對「論壇」進行文章回應|
|委員|1.發起「公告」並可以隨時修改、新增或刪除<br />2.針對「公告」進行文章回應<br />3.透過手機綁定APP<br />4.在「論壇」可以隨時新增<br />5.針對「論壇」進行文章回應| 
|主任委員| 1.發起「公告」並可以隨時修改、新增或刪除<br />2.針對「公告」進行文章回應<br />3.透過手機綁定APP<br />4.在「論壇」可以隨時新增<br />5.針對「論壇」進行文章回應|

|事件名稱|事件描述|
|----|----|
|1.用戶申請帳號綁定APP<br />2.信件/包裹收發任務<br />3.社區「公告」<br />4.社區「論壇」<br />5.警衛簽收包裹將信件與包裹所屬人之住戶，透過APP推撥簡訊|1.帳號申請作業<br />2.帳號綁定作業<br />3.簡訊發送作業<br />4.發起「公告」並可以隨時修改、新增或刪除<br />5.在「論壇」「公告」並可以隨時新增|

    b. 答案：

    (請從這邊開始撰寫，開始撰寫前請把該提示文字刪除)

    c. 答案：

   使用案例名稱：<br />收件人收到郵件或包裹<br /><br />
使用案例描述：<br />當收發式中的警衛代表住戶簽收郵件或包裹後，系統會發送推播簡訊通知收件人，包含收件時間和住戶地址。<br /><br />
主要參與者：<br />住戶、收發式警衛、系統。<br /><br />
利害關係人與目標：

住戶：<br />希望能夠及時收到郵件或包裹，並且知道它們何時送達。<br /><br />
收發式警衛：<br />代表住戶簽收郵件或包裹，讓住戶可以在 APP 中看到包裹信息。<br /><br />
系統：<br />發送推播簡訊，將收件時間和住戶地址通知住戶。<br /><br />
前置條件：<br />住戶已經綁定了手機號碼，並且收到了郵件或包裹。<br /><br />
後置條件：<br />住戶成功收到了推播簡訊，並且能夠在 APP 中查看到相關的信息。<br /><br />
主要成功情節：<br />
收發式警衛代表住戶簽收郵件或包裹。<br />
系統發送推播簡訊到住戶的手機。<br />
住戶收到推播簡訊，查看郵件或包裹的信息。<br /><br />
例外情節：<br />
收發式警衛沒有代表住戶簽收郵件或包裹，系統不會發送推播簡訊。<br />
手機號碼綁定錯誤，住戶收不到推播簡訊。<br /><br />
其他需求：<br />如果住戶無法查看推播簡訊，他們可以進入 APP 查看收件信息。<br /><br />
使用案例名稱：<br />發起社區公告<br /><br />
使用案例描述：主任委員或各類主委可以在 APP 中發起社區公告，包括新增、修改和刪除，並且可以指定特定住戶或者所有住戶查看。<br /><br />
主要參與者：主任委員、各類主委、住戶、系統。<br /><br />
利害關係人與目標：<br />
主任委員或各類主委：發起社區公告，提供<br />

    d. 答案：

    (請從這邊開始撰寫，開始撰寫前請把該提示文字刪除)


<hr style="border-top:0.5px solid black;"/>

2. 在平行時空中，上級政策決定者欲設計一網站供申請者可以申請。

    a. 答案：

|事件名稱|事件描述|
|----|----|
|1.申請人填寫資料<br />2.申請人確認資料<br />3.金融機構確認申請人資料<br />4.健保局確認申請人資料<br />5.政府機關審核申請人資料<br />6.政府機關發放補貼金額|1.政府機關根據申請人資訊正確性進行審核，符合資格者發放補貼金額<br />2.申請人填寫身分證字號或居留證號、代領金融代號、金融帳戶與健保卡卡號<br />3.申請人確認所填寫之資料無誤<br />4.金融機構將代領金融代號與申請人身分證字號或居留證號進行比對，確認資料正確性<br />5.健保局將健保卡卡號與申請人身分證字號或居留證號進行比對，確認資料正確性<br />6.政府機關審核申請人提供的資料正確性<br />|


|利害人|目的|
|----|----|
|申請人|	領取補貼金額|
|金融機構	|提供代領金融代號比對申請人資料|
|健保局|	比對身分證字號或居留證號與健保卡號資料|
|政府機關|	發放補貼金額|
|系統設計師|	設計申請系統|

    b. 答案：

    (請從這邊開始撰寫，開始撰寫前請把該提示文字刪除)

    c. 答案：

    前台系統使用案例：

使用案例名稱：申請人登記資料

使用案例描述：申請人進入申請網站進行資料登記，並填入身分證字號或居留證號、代領金融代號、申請人金融機構帳號與健保卡卡號等相關資訊。系統將會檢查輸入的資料是否有誤，若無誤則傳送至後台人員進行審核，最後將結果回傳至前台。

主要參與者：申請人

利害關係人與目標：

申請人：希望能夠順利登記申請資料，以獲得 6000 元的補助金。
前台系統管理人員：確保申請人登記的資料經過驗證，並可以傳送至後台進行審核。
前置條件：申請人必須已經進入申請網站。

後置條件：申請人的資料已經登記完成並且傳送至後台進行審核。

主要成功情節：

申請人進入申請網站。
申請人填寫身分證字號或居留證號、代領金融代號、申請人金融機構帳號與健保卡卡號等相關資訊。
系統檢查資料無誤。
系統將資料傳送至後台進行審核。
系統顯示申請成功。
例外情節：

申請人填寫的資料有誤，系統提示錯誤資訊，讓申請人修正。
系統無法連接後台，系統顯示錯誤訊息，請申請人稍後再試。
其他需求：無。

成功情節圖：

前台系統使用案例圖

後台系統使用案例：

使用案例名稱：後台人員審核申請者資料

    d. 答案：

    (請從這邊開始撰寫，開始撰寫前請把該提示文字刪除)